Voltamos com mais energia para explorar
o universo do e-commerce. Tudo pronto
por aí?
>> Opa, tudo ótimo. Sempre animado para hã
destrinchar mais um tema importante.
>> Que bom. Hoje o papo é sobre algo, olha,
crucial. Como é que a gente sabe se tem
gente interessada em comprar um produto,
tipo, antes mesmo de investir nele?
>> Nossa, total.
>> Parece básico, né? Mas nossa, quanta
gente quebra a cara bem aí. perde tempo,
perde dinheiro.
>> Exato.
>> Entender a demanda para mim é o mapa do
tesouro,
>> sem dúvida. Eh, ignorar a demanda é como
ir pro mar sem bússola, né? É o ponto
zero para qualquer estratégia de venda
que funcione e claro, para achar as boas
oportunidades.
>> Perfeito. Então vamos lá. Do comecinho,
o que é exatamente essa tal de demanda
no e-commerce? Descomplica pra gente
>> boa. De forma bem direta, demanda é o
volume de interesse, sabe? E a intenção
real de comprar um produto específico
num certo período de tempo. Claro.
>> Uhum.
>> Pensa assim, ó. Fone de ouvido Bluetooth
geralmente tem uma procura mais
constante, né? Uma demanda, digamos,
estável.
>> Sim, todo mundo usa.
>> Isso. Agora pega a fantasia de
Halloween, tem um pico gigantesco, mas é
só ali, naquela época do ano. Isso é
demanda sazonal. Entendi. Faz todo
sentido essa diferença. Mas o que
influencia isso? O que faz a demanda
subir ou descer? É só o produto ser bom
e pronto.
>> Ah, quem dera fosse só isso. Tem um
monte de coisa. Primeiro, os fatores
externos, aqueles que assim fogem do
nosso controle.
>> Tipo o quê?
>> Tipo a situação econômica. Se tá crise,
o pessoal segura o dinheiro, né? O poder
de compra cai. Aí tem as tendências, as
modas. Lembra da febre das Air Fryers?
>> Nossa, lembro. Explodiu do nada.
>> Exato. E a sazonalidade, como a gente
falou, Natal, Black Friday e, óbvio, a
concorrência mexendo os pauzinhos ali no
mesmo mercado.
>> Certo? Esses são os desafios que vem de
fora. Mas e o que o vendedor pode fazer?
Quais são os fatores que estão na nossa
mão, os internos?
>> Aí que entra a estratégia, né? Definir
preço, fazer promoção agressiva,
investir em marketing nos anúncios, os
famosos ADS.
>> Uhum.
>> A qualidade que o cliente percebe do
produto, a reputação da loja e, claro,
ter o produto em estoque, senão não
adianta nada. Verdade.
>> E o mais legal é que uma estratégia
interna bem feitinha pode sim eh dar um
empurrão na demanda ou pelo menos pegar
uma fatia maior dela, mesmo se o cenário
lá fora não estiver ajudando muito.
>> Puxa, isso é bom de ouvir. Quer dizer
que mesmo com a economia meio instável,
se a gente for esperto com uma campanha
boa, dá para fazer diferença.
>> Dá sim. Mas aí vem a pergunta: como é
que a gente sai do eu acho que vende e
tenta, sei lá, prever essa demanda de um
jeito mais concreto?
>> Demanda não é ter bola de cristal, né? É
análise, é estratégia com dados. Tem uns
pilares que a gente precisa olhar.
>> Quais seriam?
>> Primeiro, o comportamento geral do
mercado, o que tá bombando, o que tá em
alta. Segundo, o histórico de vendas, o
que já vendeu bem antes. Tem padrão aí?
>> Hum. Olhar para trás para entender o
futuro.
>> Exatamente. Terceiro, a concorrência.
Como tá esse mercado? Muito cheio,
saturado ou tem espaço? Tem brecha? E
quarto, a oferta. Quantos estão vendendo
isso? Com quanto estoque?
>> Entendi. Analisar tudo isso faz sentido,
mas na prática, como é que a gente faz?
Tem um passo a passo, uma receitinha?
>> Tem sim. Um passo a passo ajuda a
organizar as ideias. Primeiro passo,
investiga o que o pessoal tá buscando.
Vai fundo nas palavraschave, nas
tendências de busca.
>> Ah, tipo que as pessoas digitam na
busca.
>> Isso. Por exemplo, aquelas mangas de
compressão, sabe? No Mercado Livre o
pessoal busca por mangas, manguitos,
mangotes. Tudo parecido e tudo
crescendo. Sacar essas variações é ouro.
>> Que interessante isso das variações.
Beleza, entendi as buscas e depois.
Segundo passo, confere se o produto já
vende de verdade. Não é só busca, é
venda. Olha os rankings dos mais
vendidos, vê a frequência que sai. Venda
consistente. Opa, demanda real ali.
>> Certo, não é só gente curiosa.
>> Exato. Terceiro, dá uma olhada no
mercado ou na categoria inteira. Tem
potencial para crescer. Quantos
vendedores já tão lá?
Às vezes, um cantinho, um subnicho menos
explorado dentro de uma categoria
gigante é a chance para quem tá
começando. Boa dica essa do subnicho. E
a concorrência é só olhar quem vende a
mesma coisinha que eu.
>> Não, aí que tá o pulo do gato no quarto
passo. Avalia sim em quantos vendem, os
preços, as estratégias deles. Mas o
ponto chave é concorrente não é só quem
tem o produto igualzinho, é qualquer um
que resolve o mesmo problema pro
cliente.
>> Hum, faz sentido. a visão
>> muito. E quinto passo, usa a tecnologia.
Ferramentas com inteligência artificial
e a conseguem cruzar um volume de dados
que a gente nem imagina e achar padrões,
tendências, muito antes da gente
perceber sozinho.
>> Ah, tipo aquele caso que você comentou
da IA pegando aumento de busca por
fantasia Gomes Adams bem antes do
Halloween chegar. Esse mesmo.
Ferramentas como a Anubrix fazem isso,
analisam dados dos marketplaces direto.
Quem viu essa dica antes, ajustou
estoque, mudou anúncio, saiu na frente.
>> Incrível.
>> E o sexto passo, que não pode faltar,
sempre olhe o contexto econômico.
Inflação tá alta, desemprego subindo,
juros, tudo isso mexe no bolso do
consumidor e, claro, na demanda. Tem que
ser flexível adaptar a estratégia.
Nossa, essa capacidade da I de antecipar
é realmente impressionante.
Mas isso quer dizer que o futuro é só
ligar a ferramenta e confiar cegamente?
O vendedor não precisa mais pensar
>> de jeito nenhum. A IA é uma ferramenta
poderosíssima. Ela turbina a análise,
traz insightes que antes eram
impossíveis ou muito difíceis de achar.
>> Entendi.
>> Mas ela não substitui o feeling, a
experiência, a decisão final do
vendedor. O grande lance é sair do
achismo, do eu acho que vende pro os
dados mostram que vende, traz segurança,
planejamento. É usar o dado para refinar
a intuição, não para matar ela.
>> Excelente ponto. Então, pra gente
amarrar aqui, entender e prever a
demanda não é luxo, é sobrevivência no
e-commerce, né?
>> Totalmente.
>> E a tecnologia, principalmente a IA,
entra como uma super aliada pra gente
tomar decisões com mais, vender com mais
segurança e, quem sabe escalar o
negócio.
>> Perfeito. É usar a inteligência dos
dados como vantagem competitiva mesmo.
>> Muito bom. E olha, para quem curtiu o
PAP, quer mergulhar ainda mais nesse
assunto, o link pro material completo tá
aqui na descrição, viu? Ah, e claro, não
esquece de seguir a gente para não
perder nenhuma dica.
>> Isso aí.
>> Fica aí a pergunta no ar. Será que a
gente tá usando todos os dados que tem
para entender quem pode comprar da gente
ou ainda tá navegando muito no achismo?
Para pensar.
>> Até a próxima.
>> Valeu, pessoal. Ciaau! Ciao.